eu
[Música]
já estou
de volta para casa esse é o sentimento
de professores e alunos no início do ano
letivo do cotuca Colégio Técnico de
Campinas da Unicamp o prédio histórico
localizado na Rua Culto à Ciência estava
fechado desde 2014 por problemas
estruturais
graças a uma reforma viabilizada por uma
parceria entre a universidade EA
Campinas Decor a unidade reabre as
portas do edifício que recebeu muitas
gerações de alunos
os olhares são curiosos cada detalhe da
arquitetura chama atenção dos Estudantes
e alimentam as expectativas para o novo
ano
[Música]
E aí eu achei que ficou bem legal a
reforma eu só tinha visto o prédio por
fora mas por dentro é muito bonito mesmo
e eu tô animada de passar o meu terceiro
ano aqui primeira vez que eu conheci
prédio só vim aqui só vê na fachada eu
achei ele veio ela você deve ter da
arquitetura tô me sentindo um pouco
ansioso porque a volta às aulas né tô
com muita expectativa para esse ano eu
acho que eu tô com bem legal que eu fiz
só fiz um online antes mas achei bem
legal experiência por isso que eu entrei
no culto que meu pai me contou que ele
também foi escutou que estudamos prédio
também sabe eu também acabei conhecendo
amigos meus que é bem antigo esse daqui
ainda para mim tá faltando aula aqui
então acho que é bom passar o legado sim
para trem sabe que é bom ver a gente de
novo na escola sabe ficar em casa o dia
inteiro parece que está vivendo mesmo
dia de várias vezes
e para os alunos a convivência no prédio
Centenário será uma novidade mas para
quem está aqui há mais tempo as
lembranças dão a dimensão do quanto o
colégio faz parte da história Francisco
ingressou no cotuca por um aluno em 1979
hoje Ele é professor do curso de
informática e compartilha sua
experiência com os mais jovens
dia Dezessete de Março vai fazer 39 anos
que eu tô aqui como professor
e realmente é uma coisa assim é uma
história de muito carinho muita gratidão
né que eu tenho pela escola pela
formação que ela me deu pelos valores
que eu aprendi aqui e fico muito feliz
da gente tá podendo voltar para para cá
agora né A Volta ao prédio também marca
o retorno das atividades presenciais do
cotuca Depois de dois anos de atividades
remotas a equipe do colégio cuida para
que o o possam se adaptar o primeiro
destaque que a gente dá é para a saúde
mental dos alunos Então esse é o início
que ele não começa com questões né
pedagógicas mas é um acolhimento dos
alunos uma um convite para que eles
conheçam o prédio novo que eles não
conhecem nenhum deles é é para gente se
reconhecer nesse local e aí a partir
então do dia14 aí nós começamos com a
aula regular o período integral os
cuidados com os protocolos sanitários
também são observados nessa primeira
programação que nós temos um retorno
escalonado dos alunos então cada dia tem
um grupo de alunos aqui dentro todas as
medidas sanitárias como o uso de máscara
disponibilização de álcool gel aquilo
que está
disponibilizado e foi e orientado pela
pela equipe da Unicamp né ah o comitê de
crise a gente está seguindo à risca a
com a retomada das atividades no prédio
original do cotuca não é só uma
conquista para o colégio para Unicamp
projetado por Ramos de Azevedo o
edifício é um Marco arquitetônico da
cidade com a revitalização ao
movimentação de alunos e professores vai
dar mais vida a região central da cidade
aqui nasceu a Unicamp aqui nasceu cutuca
é e agora esse retorno para nós é um
processo de
reorganização
reconstrução da nossa própria história
tão expectativa aqui é grande Não só
para nós do cotuca mas acho que para
todo o entorno da região para nós é como
se fosse uma é com suas tudo novo prédio
novo Alunos novos que a gente nunca viu
pessoalmente
não é e a uma situação totalmente nova
que a gente faça muito desafiadora mas
que eu tenho certeza que o corpo docente
que a gente tem os funcionários que a
gente tem na escola com a qualidade dos
alunos a gente vai conseguir e muito bem
E aí
[Música]